Olá, servidor público, olá, servidora
pública, meus colegas, chegamos ao último
dia da nossa aula 28.
Durante essas quatro semanas, você
aprendeu a organizar, se proteger e a
retomar o controle da sua vida financeira.
Pois é, mas existe algo importante e que
quase ninguém explica, organizar é apenas
a primeira parte, é apenas o começo.
O verdadeiro desafio começa depois que
tudo volta a funcionar de maneira
organizada, porque uma vida financeira
saudável de verdade não vive nunca no
modo de emergência, ela vive sempre no
modo de equilíbrio, que é o que você vai
começar agora.
É exatamente isso que marca essa última
aula, até aqui você esteve em uma fase de
ajuste intenso, cortar, decidir,
reorganizar, virar o jogo.
E eu espero que você tenha virado ou que
você esteja virando, hoje o foco muda,
hoje você vai aprender como transformar
esforço de verdade em estabilidade e
disciplina em estilo de vida, porque
disciplina é liberdade.
Essa não é uma aula sobre começar de
novo, essa é uma aula sobre continuar,
mas agora continuar do jeito certo,
porque o objetivo final nunca foi
sobreviver ao mês, o objetivo sempre foi
construir uma vida financeira plena, que
funcione de verdade, que funcione todos
os meses.
Bem -vindo à nossa recalibragem final, a
nossa aula 28, a última, estou com
saudade já.
Bem, vamos lá, eu anotei aqui algumas
questões que eu gostaria de trazer,
algumas evoluções que eventualmente você
pode ter tido e que eu gostaria que você
tivesse várias delas ali, e eu gostaria
que você compartilhasse isso comigo, me
mostrasse essas transformações que você teve.
Aqui no final, eu deixei um link para
você chamar o suporte, esse link é o link
do suporte, eu quero que você chame o
suporte ali e conte a sua evolução, você
vai ganhar um bônus, uma surpresa,
digamos, é mais que um bônus, é uma
surpresa depois que você responder esse
link e mostrar sua evolução, é uma
surpresa excelente.
Não deixe de responder, quais evoluções
eu posso ter tido, Rodrigo?
Olha, eu quero te presentear, porque você
chegou até aqui e as evoluções que eu
acredito que você pode ter tido são as
seguintes, clareza total para onde seu
dinheiro está indo, economia em juros,
eventualmente você já pode ter
economizado em juros, trocando aquelas
dívidas caras pelas dívidas baratas, ops,
você sabe, você já sabe que eu não gosto
de falar de dívida barata, toda dívida é
cara, então refazendo, trocando dívidas
caras por dívidas menos caras, de repente
você recuperou valores por meio da
portabilidade inteligente, com certeza
você identificou, mapeou e depois foi lá
e cortou vazamentos, de repente você
criou sua primeira sobra financeira,
sobra que fazia anos que você não tinha e
melhor do mundo, melhor dos mundos, de
repente você já começou, na verdade, a
investir, você migrou da condição de
devedor, está chegando na condição de
investidor, que é o que eu quero a partir
de agora.
Então, se você teve essas evoluções,
chama o suporte aqui no link, fale com
eles, escreva qual foi sua evolução que
você vai ganhar um presente, um presente
que vale ouro, de verdade, então agora
vamos lá, como sempre, sem mais delongas,
para o nosso mapa mental da aula 28, a
última aula, recalebragem final.
O que a gente faz aqui?
A gente começou lá na tática de guerra,
não é mesmo?
Com muita restrição, com muito controle e
agora a gente precisa flexibilizar um
pouco, a gente precisa afrouxar um pouco
a rédea, porque ninguém aguenta a rédea
muito tempo curtinho até chegar em um
equilíbrio inteligente.
Da tática de guerra, é o equilíbrio
inteligente, é o subtítulo dessa aula,
isso aqui é uma frase de Louis Lamour,
que eu gosto muito e que ela resume essa
aula, chegará um momento em que você vai
acreditar que tudo está acabado e esse
será o começo.
fugindo de olhar o extrato, desligando as
ligações do gerente, a dívida só
aumentando, cavando mais ainda o buraco,
talvez esse tenha sido o momento que você
acreditou que estava tudo acabado e na
verdade aquele momento foi o começo de
uma virada, o começo de uma nova vida, um
começo que eu espero que eu acompanhe
você, não esqueça de mim, me mande
mensagem, continue falando comigo, vamos
conversar, é sempre um prazer imenso,
está falando aqui agora é um prazer
imenso, nessa aula eu estou com
saudosismo danado, que é a última, mas
esse acredite, o final dessa aula é só um
começo de uma nova jornada, de uma
jornada muito mais feliz porque não, rica
porque não, livre porque não, está bom?
É para chegar, é o fim da jornada de 28
dias, de fato, essa jornada encerra a
fase de emergência, a fase de muito
controle, a fase que a gente teve que
mandar o paciente para a UTI fazer
intervenções significativas e imediatas
para agora a gente iniciar a fase de
construção consciente, eu quero que você
reflita e eu quero que você de fato
reconheça toda a evolução que você teve,
desde o início do curso até o momento
atual, de repente você estava afundado em
dívidas, já conseguiu quitar algumas ou
já conseguiu equalizar tudo, como eu falo
sempre, já conseguiu ali pavimentar tudo,
de repente você não tinha conta em
corretor e já abriu até conta em corretor
e já colocou R $50, R $100, R $200 lá
para investir, de repente você pegou
dívidas caras ali e pegou um consignado,
quitou todas aquelas dívidas caras e
agora tem uma dívida de consignado menos
cara, equalizada, sabendo quando você vai
quitá -la.
Então você não terminou simplesmente um
curso que fala de dívidas, você mudou de
posição financeira, a sua consciência
financeira é outra, ninguém entra no
mesmo rio duas vezes, a água desse rio
sempre muda e você mudou para caramba,
reconheça isso, é difícil às vezes nós
mesmos reconhecermos, mas reconheça, você
evoluiu demais, até aqui você fez 27
tarefas, é muita evolução.
Olha a diferença entre o antes e o
depois, não, e o agora, antes você estava
no modo sobrevivência, você tomava
decisões reativas, apagava incêndios
financeiros ali, você reagia, reagia,
reagia, apagando incêndios, pagando o
cartão desse mês e já entrando no cartão
do mês que vem estourado, cheque especial
todo mês, pegando um consignado para
pagar o outro e por aí vai.
Equilibrava pratos ali o tempo inteiro,
não é mesmo?
Agora você já tem um método, você já tem
clareza, foco, um caminho pavimentado, um
sistema para sair das dívidas, para
equalizar as dívidas, para matar dívida
por dívida, para saber qual dívida você
vai enfrentar primeiro.
Você tem direção financeira, não é mesmo?
Você dorme melhor, talvez você ainda
tenha dívidas e seja muito provável, de
repente você chegou aqui devendo R $80
mil, R $100 mil, R $200 mil em 28 dias,
não dá para quitar isso, mas você já tem
uma luz no fim do túnel, você já tem um
norte a seguir, não é mesmo?
O que acontece aqui?
Uma direção de verdade, é aquilo, já
havia a luz no fim do túnel e agora a
mudança de foco acontece, você sai ali do
combate diário contra as dívidas, onde
você igual eu falei, equilibrava pratos e
passa para a gestão estratégica da sua
vida financeira, a gestão estratégica ela
passa por eu vou atacar essa dívida,
quando acabar essa eu vou atacar essa,
quando acabar essa, essa e aí eu virei
para a última dívida, depois da última
dívida, dívidas nunca mais, aí agora eu
vou para a fase de investimento, você já
está pensando nisso, ou você pode pensar
assim, eu tenho mais duas dívidas, eu vou
quitá -las, eu vou conseguir antecipar a
quitação porque está sobrando mais
dinheiro, mas paralelamente eu já vou
investir R $100, R $200 ali para eu já ir
incutindo em mim o hábito, você já tem
uma gestão estratégica, você já entende
que a organização deixa de ser um esforço
e vira algo natural ali para você,
disciplina e liberdade, como eu falei,
como diz a música organização, nada mais
é que disciplina e essa disciplina vai te
trazer uma liberdade de vida financeira,
uma liberdade até de gastar quando você
quiser gastar, está bom?
O que eu quero a partir de agora é que
você tenha autonomia financeira, que você
domine suas finanças, é muito difícil,
precisa ser um experto em finanças?
Acho que você viu que não, o que precisa
é de organização, disciplina, clareza,
objetivos para que nem tudo seja
comprável, não é mesmo?
É isso e agora então a responsabilidade
passa do método, do servidor tem dívidas
para você, eu estou te entregando isso, a
responsabilidade a partir de agora é sua,
está bom?
Então vamos lá, aqui há duas fases, o
nosso curso foi dividido em duas fases
ali, muito bem orquestradas e
organizadas, a fase um foi a tática de
guerra, na tática de guerra qual era a
nossa prioridade ali?
Nossa prioridade era cortar gastos,
conter impulsos, eliminar os riscos
financeiros imediatos, a restrição mesmo
ali foi grande, por quê?
Porque o risco de ruína era muito grande,
quando o paciente foi atropelado e está
estendido no chão do asfalto ali, se
precisar abrir de cima a baixo ali no
meio do asfalto para ele não morrer, a
gente vai fazer, foi o que a gente fez
ali, a gente cortou o máximo de gastos, a
gente conteve ao máximo os impulsos,
talvez cortando um cartão de crédito,
botando fogo nele, a gente eliminou os
riscos financeiros imediatos, a
disciplina extremamente rígida naquele
momento foi necessária, porque você
estava indo para o buraco, você estava
afundando, então isso aqui foi usado como
uma ferramenta temporária de virada, mas
esse modo de emergência tem limites,
imagine só, viver eternamente ali em
restrição gera um desgaste emocional
muito grande, você cansa e aí você vai e
abandona, estratégias de crise não são
sustentáveis no longo prazo, elas não são
sustentáveis como estilo de vida, você
não aguenta muito tempo esse esforço
extremo da tática de guerra e a vida não
é só para isso, a vida é para ser vivida,
então a gente passa em seguida para um
equilíbrio inteligente, é a segunda fase,
sobretudo a partir da semana três, quando
a gente introduza uma flexibilidade
consciente, onde você já vê como gastar
melhor, onde a gente entra no
comportamento, você se lembra que 80 %
das pessoas que saem das dívidas voltam,
porque a pessoa às vezes fez tanta
restrição que quando ela sai ela vai e se
premia, ela já gasta com uma viagem para
a Europa, o que a gente fez em seguida,
semana três e quatro, foi mudar o seu
comportamento, ele me acompanha sempre do
meu lado, foi mudar o comportamento para
que você nunca mais volte para as
dívidas, então planejar, investir, viver
com estabilidade emocional e
previsibilidade passou a fazer parte do
plano financeiro, porque isso aqui virou
uma herança para a vida, isso aqui,
ensinar técnicas práticas para você sair
das dívidas, todo mundo ensina a parte
mais fácil, isso aqui, mudar o mindset, o
comportamento, a relação que você tem com
o dinheiro, com as dívidas, consigo
mesmo, sua consciência financeira vale
ouro, e aí a gente tem a integração
dessas fases, a guerra de fato foi
necessária para você virar o jogo, para a
gente estancar a hemorragia e parar de
cavar o buraco, mas ela não define seu
futuro financeiro, o objetivo agora é uma
continuidade muito mais leve, muito mais
sustentável, muito mais administrável,
porque é isso que vai ser o início da sua
construção de riqueza, Está bom?
Essas fases, essas duas estão bem
entendidas, acho que fica muito claro que
semana 1 e 2 é pauleira, é muita
restrição e a 3 e 4 é muita manutenção, é
muita mudança de comportamento, e aí a
gente vai para recalibragem, A
recalibragem, o que é a recalibragem aqui?
Como é que eu faço essa recalibragem, Rodrigo?
O que eu quero que você faça aqui?
Você ainda está sob os efeitos da tática
de guerra, tem muito pouco tempo, então
essa recalibragem vai ser feita aos
poucos, à medida que sua vida financeira
for melhorando, o que eu recomendo então?
Um ritual mensal de ajuste, a cada 30
dias você faz uma revisão financeira,
você senta ali, reflete consigo mesmo,
10, 15 minutos, pondere como está minha
vida financeira, o que eu melhorei, o que
pode ainda ser ajustado ali, como está
minha organização, meu cumprimento de
metas, sempre vai haver pequenos ajustes
ali para evitar recaídas da sua parte,
você vai transformar esses ajustes em uma
rotina preventiva, é quase uma vacina,
não vai ser uma correção emergencial, não
vai ser algo mais drástico porque você
saiu muito do plano, fique no plano, se a
cada 30 dias você refletir, você vai
permanecer muito cadenciado ali no plano,
muito cadenciado no plano, de verdade,
fique no plano, pequenos ajustes de rota
vão ocorrer a cada 30 dias, coisa pequena
você vai ver, para isso eu recomendo que
você faça três perguntas simples,
perguntas para si mesmo, o que funcionou
nesses 30 dias?
O que funcionou?
Eu quero que você identifique hábitos e
decisões que geraram ali um resultado
positivo para reforçar os seus
comportamentos eficazes.
Rodrigo, melhorou muito, o que funcionou
muito esse mês foi o cartão de crédito
ficar em casa, eu só utilizava quando eu
pensava o que ia gastar e aí eu levava o
cartão, o cartão não andava mais na
carteira, eu estou falando nesse exemplo
porque foi um exemplo exatamente que um
colega já me deu, Rodrigo, de segunda a
sexta eu estou no trabalho, eu não gasto
no trabalho porque eu almoço lá e o
almoço de lá no restaurante é na conta,
então eu pago uma vez no mês só,
combustível para ir voltar eu coloco a
cada 12, 15 dias, então o cartão é final
de semana, quando eu vou passear com a
família, durante a semana eu não levo o
cartão, isso evita vários gastos, lembrei
agora, um outro falou que um
comportamento que deu muito certo para
ele foi ele bloquear alguns sites online,
sites de compra online que ele tinha,
Shopping, Amazon, Shen, MercadoLivre, ele
bloqueou do navegador e assim ele não
compra mais online.
Ele só comprava superfluo, onde houve atrito?
Eu quero que você mapeie onde você sentiu
cansaço, onde você teve dificuldade, onde
houve pontos de fricção ali que tornaram
o plano mais pesado.
Rodrigo, eu bloqueei os sites de compra,
mas tem muita coisa que eu compro online
que é aqui para casa, até material de
limpeza é mais barato do que no mercado e
eu compro aqui para casa, eu estou
falando isso porque eu compro material de
limpeza pela internet que é mais barato,
então mapeie ali e aí você vai definir o
que ajustar, sempre vai dar para adaptar
as metas, o ritmo que você está evoluindo
para o próximo ciclo mensal ser mais
leve, você pode fazer isso escrito ou
você pode fazer isso mentalmente ali essa reflexão.
Qual a função da recalebragem?
A função da recalebragem é evitar
recaídas através de pequenos ajustes que
vão ser contínuos, mas que vai cada vez
melhorar sua rota até que você entre em
um voo de cruzeiro, daí o céu é o limite,
aí você vai estar no caminho certinho
para a liberdade financeira, a
recalebragem é isso, é uma sintonia fina,
nada mais que isso.
E a identidade, como está a identidade agora?
Como está a identidade depois desses 28 dias?
Olha só, antes de falar como está a
identidade, mais uma vez eu vou dar o
recado aqui, mais uma vez, vamos lá, eu
falei de identidade, a gente vai abordar
a identidade agora, mas o pessoal do
suporte pediu que eu te lembrasse, então
eu estou lembrando mais uma vez, eu
escrevi aqui para não esquecer, eu
preparei uma surpresa para você que
completou esses 28 dias, é uma surpresa
imperdível, é uma surpresa que vai
turbinar o atingimento dos seus objetivos
financeiros, vai turbinar o seu programa
de produção de riqueza, para que você
atinja muito mais rápido a evolução
financeira que você almeja, que você sonha.
Então eu quero presentear você que chegou
até aqui, eu quero que você me conte, e
aqui está o link do suporte para você
falar com o suporte e contar, a evolução
que você teve, talvez você já esteja com
uma clareza financeira muito maior, uma
clareza financeira total sobre para onde
está indo o seu dinheiro, talvez você já
tenha economizado milhares de reais em
juros, trocando inteligente ali dívidas
caras por dívidas menos caras, de repente
você já recuperou valores por meio da
portabilidade inteligente de crédito, com
certeza lá na semana 1 você já
identificou, mapeou ali seus gastos, viu
para onde o seu dinheiro estava indo,
identificou vazamentos ali, foi lá e,
fechou a torneira do vazamento, de
repente você já criou sua primeira sobra
financeira, depois de anos e anos e anos,
agora você vê o saldo verdinho ali no
final do mês com uma sobra financeira, e
de repente você já está no mais alto
nível que eu quero que você chegue, que é
saindo da condição de devedor e chegando
na condição de investidor, de repente
você já fez o seu primeiro investimento,
então se você teve essas evoluções, entre
em contato aqui com o suporte, converse
com o suporte, tem um link aqui embaixo,
você vai receber no seu e -mail essa
surpresa imperdível, está bom?
Então vamos lá, continuando, agora a
gente volta aqui para a identidade, vamos
lá, identidade, quem você não é mais?
Quem você era quando você chegou aqui e
quem você não é mais?
Olha só, deixe de se ver como um devedor
perdido ou alguém sem controle
financeiro, muitas pessoas que chegam
aqui no SSD, que entram aqui para o SSD,
ele chega aqui como um devedor perdido,
frustrado, sem motivação, sem esperança,
muitas vezes com aquela depressão mesmo
de não achar uma luz no fim do túnel,
deixe de se ver assim, você tem controle,
hoje você tem controle, então rompe a
identidade baseada em sustos financeiros
e improvisos, aquele equilibrador eterno
de pratos, aquela pessoa que corre o
tempo inteiro a corrida dos ratos, aquele
ciclo infinito, porque agora você não
vive no improviso, você não vive apagando
incêndio, você controla a sua vida
financeira, você não age mais de forma
reativa diante do dinheiro, agora você
age de forma organizada, pensada,
sistemática, preventiva, quem você se tornou?
Você se tornou um servidor estratégico,
capaz de planejar ali usando a
estabilidade que você lutou para caramba,
estudando para caramba para conquistar a
seu favor, o servidor esquece isso, ele
esquece os anos que ele viveu estudando
Horas, HBC que eu chamo, desculpe, eu já
queria falar no curso e não tinha falado
até agora, mas na última aula eu posso
falar, HBC, você passou muitas horas e
horas de bunda na cadeira, você estudou
para caramba para conquistar o que você
conquistou, você entrou para o serviço
público, a sensação que você teve quando
você tomou posse foi de felicidade, foi
de agora minha vida está resolvida, mas
essa estabilidade até ponta disso foi
usada a seu desfavor, então agora você
usa a estabilidade a seu favor, a
previsibilidade de renda a seu favor,
você é um investidor em construção e
investimento só faz sentido a médio e
longo prazo e a sua visão hoje não é
imediatista mais, é uma visão de médio e
longo prazo.
Tem a internalização do método aqui, o
controle depois das 28 aulas você já
entendeu que o controle não depende mais
de planilha, ele está internalizado, o
controle depende do comportamento frente
aos desafios que sempre existirão, as
decisões passam a ser guiadas pela sua
consciência financeira, que talvez ainda
não seja automática, mas que ao longo do
tempo com as repetições e repetições vai
ser automática, igual dirigir, hoje você
dirige de maneira automática, talvez com
18 anos não, você pensava que freio,
embreagem, marcha, seta, hoje é
automática, você vai adquirir essa
consciência financeira automática.
E a gente precisa falar de autonomia, eu
te peguei pela mão, te trouxe até aqui,
mas a gente precisa falar de autonomia, o
plano agora está com você, todas essas
ferramentas são apoio e elas estarão aqui
te esperando caso você precise rever
alguma aula e eu estarei aqui também se
você precisar, conte comigo, mas o
verdadeiro sistema é a mentalidade que
você construiu e vai continuar
aprimorando, é a capacidade de corrigir a
rota sem depender de curso, de mim, ou de
uma motivação externa, a força está
dentro de você, está bom?
Eu fico saudosista de falar isso para
caramba, mas só depende de você, só
depende de você, sempre dependeu de você,
eu estive aqui para dar o norte, mas se
você tem várias vitórias já conquistadas
quando você olha para trás e pega o
primeiro dia até agora, o mérito é todo
seu, conte comigo se você precisar, de
verdade, me procure no Instagram, nas
redes sociais, no YouTube, no e -mail, no
suporte desse curso, em outros cursos que
eventualmente eu vá lançar, de repente eu
lanço um curso sobre criação de riqueza
permanente, CRP, criação de riqueza
permanente, gostei desse nome, de repente
você vai estar lá comigo, mas sempre vai
depender de você.
A mentalidade que você está construindo a
partir de agora, está bom?
Então tem uma continuidade após esse
curso, você precisa aplicar a
recalibragem mensal ali que eu falei como
um ritual permanente da sua evolução, eu
diria que essa recalibragem é difícil e
tal, não é não, é você de repente
dirigindo para o trabalho no primeiro dia
do mês, aqueles 20 minutos até o
trabalho, você refletir sobre como está a
direção financeira da sua vida depois do
curso, o que você acha que ainda pode
melhorar, o que você acha que dá para
manter do jeito que está, por aí vai.
Qual é o próximo passo natural para você
servidor sem dívidas?
É aprofundar investimentos com segurança,
é a melhor fase, é a melhor fase.
O que eu quero dizer com isso aqui?
É se tornar um investidor, por isso o
bônus da semana quatro é o checklist meu
primeiro investimento, é isso aqui, olha
aqui, olha que coisa linda, deixa eu
aumentar aqui, é um livro digital,
checklist meu primeiro investimento,
totalmente escrito por mim, voltado para
você servidor público, saindo das dívidas
a gente fala um pouquinho aqui, depois a
formação da reserva de emergência, depois
preparando -se para investir, abrindo sua
conta em uma corretora e realizando seu
primeiro investimento em Bolsa, olha que
legal, olha que legal.
Aqui tem uma mensagem que eu vou ler, o
primeiro parágrafo que eu acho que faz
muito sentido para você agora na aula 28,
bem -vindo ao checklist meu primeiro
investimento, se você está lendo este
book é provável que esteja pronto para
assumir o controle das suas finanças e
começar a construir um futuro financeiro
mais sólido e mais próspero, mas antes de
mergulharmos no passo a passo prático,
quero compartilhar com você o motivo pelo
qual este guia foi criado.
Foi criado porque muitas pessoas desejam
investir, mas sentem -se sobrecarregadas
pelas inúmeras opções e complexidades do
mercado financeiro, eu vou te ajudar com
isso, e aqui então a gente sai das
dívidas e vamos em frente no nosso
checklist, você vai adorar, e veja, até
isso foi pensado, tudo aqui foi pensado,
minimamente pensado e com amor de verdade.
Saindo das dívidas, as páginas são
vermelhinhas, porque você está no
vermelho, depois a reserva de emergência
já está no amarelo, o sinal está amarelo,
está melhorando já, depois a gente vai
para a preparação para investir, o
azulzinho, em seguida, já é um azul bem
mais forte, abrindo conta na corretora, é
um checklist, é rápido, é de rápido
consumo, é um livro mão na massa mais uma
vez, e por fim, quando a gente realiza o
primeiro investimento já é o verde, é o
que você fica no verde agora para sempre,
está bom?
Então vamos lá, continuando, qual o
próximo passo aqui na nossa jornada?
É entrar na fase inicial de crescimento
patrimonial consciente, ou seja, formação
de riqueza, a partir de agora você vai
entrar na formação de riqueza, dívidas,
nunca mais, talvez você ainda tenha
várias, todas já pavimentadas, você sabe
exatamente quando vai acabar de quitar
cada uma, e aí começa a construção de
riqueza, começa o crescimento financeiro,
que passa a ser um processo ali natural,
você vai crescer devagar e sempre, com F
e DP, resiliência, disciplina, paciência,
e assim a gente encerra o SSD, qual é a
síntese da transformação aqui?
Minha colega servidora, você saiu do caos
financeiro para um sistema extremamente
funcional e sustentável no longo prazo,
clareza, controle e direção são méritos
que substituem de um tempo para cá a
ansiedade que você tinha, o medo que você
tinha, a preocupação que você tinha,
quando tudo era no improviso,
equilibrando pratos, qual é a nova fase
da sua vida?
Eu quero que você entenda, eu e você não
somos os mesmos depois desses 28 dias,
você não concluiu apenas um programa, eu
acredito demais nisso, eu acredito demais
que você iniciou uma nova identidade
financeira, duradoura, para sempre, sabe
por quê?
A liberdade financeira vai passar a ser
consequência de um processo contínuo de
produção de riqueza, a cada mês você vai
se aprimorar, mas de maneira leve sempre,
você vai economizar e você vai formar
riqueza de maneira leve e contínua, está bom?
Isso aqui é uma jornada, com letra
maiúscula, é a saída definitiva do modo
de emergência que talvez você viveu por
anos e anos consignados, dívidas,
parcelamentos e você entra em um ciclo
permanente de equilíbrio e crescimento e
vai ser muito mais que um equilíbrio
financeiro, é um equilíbrio de vida, você
vai ver, sua vida vai estar mais equilibrada.
Aqui é a nossa tarefa, olha que bonita
que ficou, aqui é a nossa tarefa,
servidor sem dívidas, semana quatro, dia
28, último dia, recalibragem final, aqui
é o fim da jornada e é um novo ponto de
partida, como eu já te falei, porque você
não é mais a mesma pessoa do início do
curso, sua posição financeira mudou, sua
mentalidade mudou, mais importante, você
agora possui ferramentas, conhecimento
para seguir em frente com a autonomia.
Conte comigo se precisar, mas você
consegue ir sozinho também.
A gente tem as duas fases que eu falei, a
tática de guerra e depois o equilíbrio
inteligente, semana um e dois, semana
três e quatro.
Aqui é a recalibragem contínua que eu
gostaria que você fizesse, aquele exemplo
que eu dei dentro do carro, dirigindo,
indo para o trabalho, ponderar o que deu
certo, o que não deu, o que pode mudar, o
que pode melhorar.
Aqui é a nova fase que eu quero que você
já esteja, aquela fase de devedor
reativo, equilibrador de pratos para
servidor estratégico.
Aqui é a autonomia dizendo que o plano
está em você, que as ferramentas vão
estar aqui te esperando caso você
precise, mas que o plano está em você, a
força está em você e aqui algumas
perguntas finais, Faça consigo mesmo
agora, em eu era antes, em eu me tornei,
quais são os meus três principais hábitos financeiros?
Como o dinheiro servirá para a minha vida?
O dinheiro é só um meio, dinheiro é um
meio, dinheiro não quer um fim, dinheiro
é um meio para você atingir determinados
fins que você quer, está bom?
E uma declaração final, eu quero que você
escreva uma declaração de compromisso
consigo mesmo, reafirmando sua nova
identidade financeira e seu compromisso
com a felicidade.
Você escreveu lá na primeira aula, foi o
pacto da virada, você assinou aquele
contrato, agora você escreve o que você
quer na sua vida, está bom?
E como sempre, a gente tem a tarefa do
dia, não é mesmo?
Só que aqui é mais, aqui é a tarefa do
dia e da semana e do mês e do ano e da
vida, faça esse compromisso comigo dessa
tarefa, a tarefa é essa aqui, gente, seja
feliz, a gente está aqui para ser feliz,
é isso que importa, é isso que sempre
importou, é por isso que você está nesse
curso, para ser feliz, está bom?
E assim a gente termina esses 28 dias, 28
dias atrás você começou tentando resolver
um problema de dívidas, hoje você termina
entendendo um sistema, no começo o
objetivo era parar ali o sufoco, era
respirar, hoje você sabe construir com
tranquilidade, hoje você é organizado, ao
longo dessa jornada algo mudou em você,
não apenas nas suas contas, mas na forma
como você decide a vida, você aprendeu a
olhar, escolher, ajustar, a continuar,
por mais difícil que seja e é isso que
realmente transforma uma vida financeira
e por consequência transforma uma vida.
Não um momento de motivação, mas uma nova
forma de viver, é isso que transforma, a
partir de agora você não depende única e
exclusivamente mais desse curso, porque o
plano não está na planilha, o plano está
em você, você sabe o que fazer quando
tudo estiver bem e sabe o que fazer
quando nada estiver bem, quando algo sair
do lugar.
E quem sabe ajustar nunca mais volta para
o ponto inicial, nunca mais parabéns,
parabéns de verdade e entenda, para mim
você não terminou um curso, para mim você
fez um amigo que sou eu e você mudou de
fase, agora começa a parte mais
importante de todas, viver a vida
financeira que você está construindo.
Mais que isso, viver a vida que você está
construindo, seja feliz e até qualquer
dia, obrigado.